Математическое моделирование работы искусственного сердечного клапана

### 2016-12-11 ict_presentation/presentation_animation.tex
Add ict presentation

\title[Моделирование клапанов]{Математическое моделирование работы искусственного сердечного клапана}
\date{\today}
\author[Долгов Д.А.]{Долгов Д.А.}
\institute{
    Научный руководитель: д.ф.-м.н., профессор Захаров Ю.Н. \\
    Кемеровский Государственный Университет \\
    \vspace{0.7cm}
} 
\usetheme[numbers, totalnumbers, minimal, nologo]{Statmod}
\usefonttheme[onlymath]{serif}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Содержание}
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Введение, актуальность и цели
        \item[\MVRightarrow] Математическая модель и метод решения
        \item[\MVRightarrow] Моделироввание сердечного клапана
        \item[\MVRightarrow] Моделирование аневризмы сосуда
    \end{itemize}
\end{frame}

%description of the problem
\begin{frame}
\frametitle{Введение}
Искусственные клапаны являются эффективным способом лечения многих
сердечно-сосудистых заболеваний. Их конструктивные особенности делают их одними
из самых сложных медицинских устройств, используемых в кардиохирургии.
Требования к функционированию клапанов очень велики - необходимо, чтобы он
минимизировал турбулентность, создавал небольшой объем регургитации, позволял
избегать зон застоя, разделения потока и т.д.
\end{frame}
\note{
    объем регургитации - объем обратного течения (из желудочка в атриум)

@@

@@

\begin{frame}
\frametitle{Обзор исследований}
    Исследования, которые рассматривают полноценное взаимодействие ''жидкость-клапан'', зачастую относятся 
    к методу погруженной границы, т.к. он позволяет считать клапан сколь угодно тонким. Практически нет
    известных нам русскоязычных работ по этой теме, а в существующих англоязычных мало освещена тема потока
    жидкости с примесями:
    \par
    {\tiny
        \begin{itemize}
            \item[\MVRightarrow] Орловский П.И., Гриценко В.В., Юхнев А.Д., Евдокимов С.В., Гавриленков В.И. Искусственные клапаны сердца. СПб. 2007. - 448с
            \item[\MVRightarrow] Peskin, Charles S. "Numerical analysis of blood flow in the heart." Journal of computational physics 25.3 (1977): 220-252.
            \item[\MVRightarrow] Luo, X. Y., et al. "Effect of bending rigidity in a dynamic model of a polyurethane prosthetic mitral valve." Biomechanics and modeling in mechanobiology 11.6 (2012): 815-827.
            \item[\MVRightarrow] Flamini, Vittoria, Abe DeAnda, and Boyce E. Griffith. "Immersed boundary-finite element model of fluid-structure interaction in the aortic root." (2015).
        \end{itemize}
    }
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Цели}
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Разработка технологии решения нестационарной трехмерной задачи о движении створок искусственного клапана внутри крупных кровеносных сосудов и деформации их стенок под давлением потока жидкости с учетом неоднородной структуры крови.
        \item[\MVRightarrow] Моделирование работы клапана <<Юнилайн>> и верификация результатов с помощью экспериментальных данных
    \end{itemize}
\end{frame}
\note{
    Для того, чтобы добиться этих целей, необходимо решить следующие задачи:

    *  
}

\begin{frame}
\frametitle{Математическая модель и метод решения}
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Биологические характеристики системы
        \item[\MVRightarrow] Моделирование потока неоднородной жидкости
        \item[\MVRightarrow] Моделирование деформации створок клапана
        \item[\MVRightarrow] Взаимодействие <<жидкость-граница>>
    \end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Динамика идеального клапана}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/valve_delaunay3/data_}{1}{133} 
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Распределение примеси}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/valve_in_mixture/data_}{1}{200} 
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Эффект скручивания створок}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/rotation/data_}{1}{135} 
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Динамика <<Юнилайн>>}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/real_valve/data_}{1}{108} 
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Динамика <<Юнилайн>>}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/uniline_tracks/data_}{1}{108} 
\end{frame}

@@

@@

@@

\begin{frame}
\frametitle{Стеноз небольшой степени}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{small_stenosis.jpg}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Стеноз большой степени}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{large_stenosis.jpg}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Заключение}
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Построенная модель работы искусственног сердечного
            клапана, учитывающая течения крови с переменной плотностью и
            вязкостью, а также гибкость створок клапана, позволяет получать физически непротиворечивые картины движения створок клапана и течения жидкости в сосудах с гибкими стенками для разных геометрий.
        \item[\MVRightarrow] Расчеты, проведенные для клапана <<Юнилайн>>,
            качественно согласуются с имеющимися данными, полученными
            экспериментально и из других исследований.
    \end{itemize}
\end{frame}

>>>>

\title[Моделирование клапанов]{Математическое моделирование работы искусственного сердечного клапана}
\date{}
\author[Долгов Д.А.]{Выступающий: Долгов Д.А.}
\institute{
    Научный руководитель: д.ф.-м.н., профессор Захаров Ю.Н. \\
    Кемеровский Государственный Университет \\
    \vspace{0.7cm}
    Кемерово, 2016г
}
\usetheme[numbers, totalnumbers, minimal, nologo]{Statmod}
\usefonttheme[onlymath]{serif}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Введение}
\begin{itemize}
    \item[\MVRightarrow] \textbf{Предмет исследования:} искусственный сердечный клапан
    \item[\MVRightarrow] \textbf{Цель исследования:} моделирование работы клапана различных форм с учетом неоднородной структуры крови
    \item[\MVRightarrow] \textbf{Актуальность:} характеристики искусственного сердечного клапана напрямую влияют на эффективность лечения
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Проблемы}
\begin{itemize}
  \item[\MVRightarrow] Чрезвычайная гибкость створок клапана
  \item[\MVRightarrow] Сложная геометрия искусственного клапана
  \item[\MVRightarrow] Неоднородная структура крови
\end{itemize}
\end{frame}

%description of the problem
\begin{frame}
\frametitle{Актуальность}
\begin{itemize}
  \item[\MVRightarrow] Искусственные клапаны являются эффективным способом
      лечения многих сердечно-сосудистых заболеваний.
  \item[\MVRightarrow] Клапан должен удовлетворять большому количеству требований,
      их экспериментальная проверка занимает большое количество времени, и не всегда
      возможна.
  \item[\MVRightarrow] Стремительное развитие медицины приводит к тому, что современные
      исследования в области математического моделирования сердечно-сосудистой системы
      учитывают далеко не все важные эффекты и явления. Например, неоднородную структуру
      крови или некоторые виды искусственных клапанов.
\end{itemize}
\end{frame}
\note{
    объем регургитации - объем обратного течения (из желудочка в атриум)

@@

\begin{frame}
\frametitle{Цели}
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Разработка технологии решения нестационарной
            трехмерной задачи о движении створок искусственного клапана внутри
            крупных кровеносных сосудов и деформации их стенок под давлением
            потока жидкости с учетом неоднородной структуры крови.
        \item[\MVRightarrow] Моделирование работы клапана <<Юнилайн>> и
            верификация результатов с помощью экспериментальных данных
    \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Задачи}
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Объединение разработанных алгоритмов моделирования
            неоднородной несжимаемой жидкости с методом погруженной границы.
        \item[\MVRightarrow] Моделирование возникновения аневризмы сосуда и
            верификация результатов с помощью экспериментальных данных.
        \item[\MVRightarrow] Проведение расчетов с использованием CAD модели
            клапана <<Юнилайн>> при параметрах, соответствующих экспериментальному стенду.
    \end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Обзор исследований}
    Исследования, которые рассматривают полноценное взаимодействие ''жидкость-клапан'', зачастую относятся
    к методу погруженной границы, т.к. он позволяет считать клапан сколь угодно тонким:
    \par
    {\tiny
        \begin{itemize}
            \item[\MVRightarrow] Орловский П.И., Гриценко В.В., Юхнев А.Д., Евдокимов С.В., Гавриленков В.И. Искусственные клапаны сердца. СПб. 2007. - 448с
            \item[\MVRightarrow] Peskin, Charles S. "Numerical analysis of blood flow in the heart." Journal of computational physics 25.3 (1977): 220-252.
            \item[\MVRightarrow] Luo, X. Y., et al. "Effect of bending rigidity in a dynamic model of a polyurethane prosthetic mitral valve." Biomechanics and modeling in mechanobiology 11.6 (2012): 815-827.
            \item[\MVRightarrow] Flamini, Vittoria, Abe DeAnda, and Boyce E. Griffith. "Immersed boundary-finite element model of fluid-structure interaction in the aortic root." (2015).
        \end{itemize}
    }
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Математическая модель и метод решения}
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Биологические характеристики системы
        \item[\MVRightarrow] Моделирование потока неоднородной жидкости
        \item[\MVRightarrow] Моделирование деформации створок клапана
        \item[\MVRightarrow] Взаимодействие <<жидкость-сосуд-клапан>>
    \end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Динамика идеального клапана}
    %\animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/valve_delaunay3/data_}{50}{50}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/valve_delaunay3/data_}{1}{1}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Распределение примеси}
    %\animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/valve_in_mixture/data_}{180}{180}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/valve_in_mixture/data_}{1}{1}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Эффект скручивания створок}
    %\animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/rotation/data_}{110}{110}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/rotation/data_}{1}{1}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Динамика <<Юнилайн>>}
    %\animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/real_valve/data_}{50}{50}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/real_valve/data_}{1}{1}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Динамика <<Юнилайн>>}
    %\animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/uniline_tracks/data_}{50}{50}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/uniline_tracks/data_}{1}{1}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Расход жидкости}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{flowrate_experiment_with_legend.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Расход жидкости}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{flow_rate_griffith_comparison3.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Расход жидкости}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{flow_rate_aorta.png}
    \end{center}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Динамика в сосуде с гибкими стенками}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=0.9\textwidth]{20}{animation/aneurysm//data_}{60}{60}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Стеноз небольшой степени}
    %\animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/thrombus_light_stenosis/data_}{1}{95}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=0.9\textwidth]{20}{animation/thrombus_light_stenosis/data_}{1}{1}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Стеноз большой степени}
    %\animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/thrombus_strong_stenosis/data_}{1}{121}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=0.9\textwidth]{20}{animation/thrombus_strong_stenosis/data_}{1}{1}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Результаты работы}
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Построенная модель работы искусственного сердечного
            клапана, учитывающая течения крови с переменной плотностью и
            вязкостью, а также гибкость створок клапана, позволяет получать физически непротиворечивые картины движения створок клапана и течения жидкости в сосудах с гибкими стенками для разных геометрий.
        \item[\MVRightarrow] Расчеты, проведенные для клапана <<Юнилайн>>,
            качественно согласуются с имеющимися данными, полученными
            экспериментально и из других исследований.
    \end{itemize}
\end{frame}
